---
author: UCSHELL
comments: true
date: 2013-07-06 15:30:00+00:00
layout: post
title: 关于建站的收获
wordpress_id: 4
categories:
- THE LIFE
tags:
- 人生
- 思考
- 生活
---

累了两天了， 这几天在忙着复习准备面试， 一直想花点时间将这几天的感受写下来， 终于还不算迟吧， 好不容易花了两天将空间和域名买下搞定了， 搞这个网站真是个累活啊， 不过我这两天我收获最大的一点就是国外的好， 其次是学好英语的重要性。

<!-- more -->

出于对天朝政策制度的不信任， 以及天朝企业的不信任， 我将空间和域名都在米国企业购买了， 不看不知道， 一看吓一跳， 就主机而言， 国内的虚拟主机提供1G空间， 几百M的数据库， 流量有限， 可绑定域名有限价格大约500RMB/年， 而米国的不限空间， 不限流量， 不限站点， 最便宜的才$1.99/月， 真是深深的感受到了我们与人家的差距啊！三年才$47左右（就是我买的）。 一个域名， 在GO daddy上购买的， 只要$7.99， 国内却要55元左右， 有人说7.99美元折合人民币不也就50元左右的吗？？额， 确实是这样的， 但是我们要比较的是国内与国外的物价， 人家货币单位是美元， 我们的是元， 相当于是拿我们平日生活中的8元钱就可以买个域名， 用我们平日的2元就能够使用一个月的虚拟主机， 当时我就惊叹难怪米国的网络发达， 惊叹了好久， 传说天朝的网络也发展的不错， 不过真的没有看到与人家的可比性， 以前总是看到新闻说米国哪里又孵化出一个互联网企业， 一夜出名的不在少数， 现在才知道， 人家确实是有这个条件的（现在依然在感叹）！！！！

说实话我的自我感觉还不错， 从无到有只用了2天， 以前只是在本地搭建PHP+MYSQL环境， 安装了wordpress， 从来没有接触过建站， 对什么域名解析， 域名绑定什么的完全不懂， 不过这不是最大的问题， 最大的问题是米国网站全用的英文， 我完全的看不懂。不过两天就完成了这样显示了我强大的自学能力吧！！！

话说那天我终于下决心要买域名了， 心理激动无比， 一路填写资料（虽然说是全英文的， 但是基本资料我还是可以填写的）， 终于付款了， 付完款后弹出了一个全英文的网页， 凭着这么多年的上网经验， 我没敢将它关闭， 因为好像是主机空间的链接在上面（现在也不记得到底是不是了）， 不过之前看了一些网友分享的经验， 加上自身的感觉， 我打开了邮箱(我一直觉得qq邮箱就是菜鸟的表现，我留的是live.cn的邮箱)， 果然邮箱中收到了新信件， 以前觉得邮箱其实没有什么台重要的内容， 有垃圾邮件就有吧， 现在才感觉原来垃圾邮件是那么的烦人， 我的邮箱中好多的垃圾邮件， 虽然我会定期清理，找到了webhostpag发来的邮件， 打开之后我傻眼了， 为啥全是英文？？？不过还好一些专有名词的缩写我还是知道的， 然后将它发来的链接一个个的都打开， 果然看到了空间的登录界面， 心理无比激动， 赶紧复制用户名密码进行登录， 果然， 进去了， 买主机之前特意的查看了下各个主机的控制面板， 我选的是cPanel的面板， 是比较常见的，并且还有中文语言， 进入空间我第一件事情就是去改密码， 然后仔细欣赏着自己的主机空间， 果然是Linux的， 连目录都是相同的， 不过玩弄一会便觉得也没什么意思。

说道买域名我真的很无语， 这是整个过程中最具有喜剧性的， 当时使用的是Linux+FireFox的环境， 我去了Go daddy的网站注册了域名， 一切都填好了， 就准备付款了， 此时弹出了支付宝的付款页面， 当时心理就觉得有点哪里不对劲， 果然支付宝付款需要安装付款插件， 觉得完蛋了， Linux的怎么安装？？它运行不了windows的插件啊， 但是有一种变态的心理驱使着我去点击那个安装插件的按钮， 不过还真是出人意料， 支付宝竟然弹出了窗口监测到我的环境是Linux+FireFox， 并且说要安装Linux版本插件， 当时对支付宝的好感真的是增长了几百个百分点， 不愧是支付宝， 考虑的太周全了， 连Linux的用户都考虑到了， 不过我当时在想， Linux中会有病毒记录按键密码？？安装之后想以前一样要重启浏览器， 但我也像以前一样， 不想重启， 刷新了几下没有只好重启动了， 恢复到付款页面， 我还特意看了下收款方， 没错， 一切OK， 付款结束， 付完款了什么也没有发生， 没有弹出网页， 我本能反应就是邮箱， 打开邮箱发现依然没有消息， 额， 我想可能是要过一会吧。 等啊等， 还是没有消息啊， 我去搜索， 发现只有少量的类似现象， 唯一找到的解决方法就是给技术支持发邮件！！I'am a Chinese， 虽说学了这么多年英语， 但是考考试还行， 真发邮件， 我还真不行啊！这时候我才真正的体验到了英语的重要性， 不行也的发啊， 50几元呢！不发就没了, 发吧！！不是有百度嘛！直接翻译，我写的话尽可能的短， 长了翻译的容易出错， 不过找技术支持的邮箱也找了好久， 不过还是找到了， 发了， 当时显示的是一小时给我回复， 虽然英语比较差， 但是还是可以看懂大体意思的， 不到一小时就有回复了， 人家的服务态度真的很嗨， 回复的啥？？我看不懂， 我只知道开头是Dear...后面的不懂， 还是翻译， 翻译的准确度还是不错的， 大体就是说付款有延迟， 最晚30天， 如果在此期间域名被人买走了， 就给我退款， 额， 但是还是不放心， 又发了2条邮件， 回复的大体差不多， 额， 也不知道到底怎么做！

第二天， 我决定重新购买域名，等着30天后它给吧之前的钱退回来吧！ 不过这次我不敢再用Linux了， 换成了windows， 一切都很顺利， 好了购买成功可是又来问题了， 若何弄域名绑定呢？？此时Chrome浏览器的我从来没有用过的翻译功能给了我好大帮助， 网页全部翻译过来， 还是不懂， 诶， 一点点的去找如何解析域名， 域名的DNS如何设置， 空间的如何设置， 诶， 头晕脑胀， 一通瞎搞， 终于网站可以正常的访问了， 看着自己曾经梦想的网站终于做好了， 心理很满足啊！！！

总而言之，言而总之，这两天我收获的最多的就是国外的好，服务态度好，信誉高，价格好，什么什么都好！虽然访问速度比国内主机慢，但是稳定性一定都不差。 英语要好好学，所以我还特意在网站上留出了一个ENGLISH版块，以后真的要着眼世界，学好英语啊！我的空间安置好了，剩下的时间我也该用心去做自己的事情了，我认为至少我已经走上了高手的路上了（虽然仅仅在起点）。我将会记录自己从现在开始的学习成长之路！！
