---
author: UCSHELL
comments: true
date: 2013-09-27 11:13:04+00:00
layout: post
slug: '%e7%ac%ac%e4%b8%80%e6%ac%a1%e8%81%8c%e4%b8%9a%e9%9d%a2%e8%af%95'
title: 第一次职业面试
wordpress_id: 750
categories:
- LIFE
---

今天是我人生第一次职业面试！！深信服！！！
刚刚去了深信服的一面，竟然还有好几个是从重大来的，很惊讶！其实我最想看的就是我的笔试成绩！！！
结果真的是大失所望！！48！！！怎么这么低！低的我都不好意思说了！！！！48还能过？？太低了！

面试我的是一个有点胖的中年男人！说实话感觉有些邋遢！可能这就是普通公司程序员的样子吧！
面试首先是自我介绍！我随便说了几句！就开始谈项目！！他期间也问了我几个问题！

服务器你们是怎么连的？？C/S模型，select、recv、send

最大的连接数是多少！select不就是1024吗

知道setsocketopt选项吗？说说你常用的选项！我只说了SNDBUF，RECVBUF和广播选项

你们采集后的表是放在一张中还是在多张中？新表中

bind绑定的时候如果出现绑定失败的时候是因为什么？？

程序结束后有个延时，使得bind绑定失败，你是如何解决的！

我说的是重新编译程序！当时记得笔记中就是这样写的！

我问他有什么方法。他说可以设置地址重用！

我说地址重用我是在两个程序都绑定的时候才会使用！

接着又问我快排序！看来数据结构与算法真的就是我的软肋啊！

我说的不对！

说从10000个数字中选出最大的10个，怎么选？

我知道编程之美中有，但是我还没有开始学习算法的啊！！！

我这的是找到了自己的不足啊！！！

不过面试确实是很轻松的！

后来他面完了让我去hr面！深信服的一面与Hr面试在一起的！听外面的重大的说面的好的就直接HR面，面
得不好的就直接走人，看来二面估计有戏！

HR面也非常的轻松，就是问我一些家庭情况，为什么选择计算机反向！家里支持我去深圳吗？以及公司的一些工作制度！
等等等等，说实话感觉有些压力！假如我现在真的是在找工作面试的话……太惨了！还好我有这个走向社会的适应过程！！

我应该进入了二面！希望借这个机会去找到自己知识的漏洞！好好梳理梳理！

==============================================================================

接下来的时间里我会用心去学习算法！用心去研究Linux，专心致志的去为了我的理想去奋斗！
利用剩下的时间好好去准备！！！
不跟风不动摇！！！！！

==============================================================================

刚刚八点左右的时候接到了二面电话！应该是之前面我的HR打来的，声音很像！但是心理是非常的平静！不知道为什么，感觉到压力真的好大！接到电话后我心情真的很沉重！假如现在我是大四，假如只有现在的水准，我能去面腾讯吗？呵呵，不过还好我还有半年的时间来弥补我的不足！我的算法，我的Linux，我的计算机网络！

面试一次好像是长大了一岁一般！真的感觉到了压力，有牛人考70多分，希望他是研究生！否则我真的太差劲了！不过也不能仅仅这么说，那些题目有很多是我还没有开始学习的！所以这也没有什么！

我会努力！
