---
layout: post
title: 关于赛马问题的研究
description: 
modified: 
tags: [algorithm]
---

> 说有25匹马，赛道每次最多只能容纳5匹马同时比赛，要求求出跑得最快的5匹，不能计时！

这个问题，想了两天最终才想到了答案！

首先将25匹马分为ABCDE五组;

每组比赛得出每组的第一名分别是A1、B1、C1、D1、E1，此时进行了5轮比赛;

第六轮比赛:将A1、B1、C1、D1、E1进行比赛得出第一名A1(假设)，这就是要求的5匹之中的第一名;

第七轮比赛:将A2、A3、B1、B2、C1同时比赛，问题的关键就在这里了！

##### 为什么要用A2、A3、B2同B1、C1一起跑?

我们想象一下，A1比A2快，A1比B1快，那么A2与B1谁更快呢?不确定，所以第二名一定是在A2与B1当中产生！

那么假如B1是本轮比赛的第一名，那么谁是第二名呢? 要么是A2，要么是B2、要么是C1！

假如A2是本轮比赛的第一名，那么谁是第二名呢?要么是A2、要么是B1

本轮比赛中第一名和第二名一定就是以上的两种之一,这就是为什么要用A2、A3、B2同B1、C1一起跑!

所以我们只要将上面所有具有可能性的马都放到一起来比赛一次，那么本轮比赛的前两名就是5匹马中的第二、第三名！

同样的道理:

我们还要找出剩下的两匹马！

假设第七轮比赛结束了，我们知道了第七轮比赛的前两名假设为n1和n2; n1和n2是谁是无关紧要的！


但是第七轮比赛之后一定有最后一名，那么最后一名可能会是谁呢？

* 可能会是A3，因为A2比A3快，所以不会是A2
* 可能会是B2，因为A3和C1可能比B2快
* 可能会是C1，因为A3和B2可能比C1快

以上就是最后一名的所有可能性:A3或B2或C1

我们再分析:

##### C1是最后一名的情况

假设第七轮比赛的结果是A2、B1、A3、B2、C1(C1在最后即可，前面的顺序无所谓，可以自己举例)

那么A2、A3就是前两名，C1就是最后一名，此时我们可以直接淘汰C组、D组、E组，因为C1比D1、E1都快，C1又是C组中最快的，而我们再需要两匹马就可以了！但是A3、B2都比C1快，所以A3、B2就是第4、5名，但是这中结果不具有一般性！


##### B2是最后一名的情况

假设第七轮比赛的结果是B1、A2、C1、A3、B2(B2在最后即可，前面顺序无所谓，可以自己举例)

那么B1、A2就是前两名，于是剩下了C1、A3、B2，好了此时B2-B5可以全部淘汰了(因为我们最后在取两匹马就够了，比如C1、A3怎么取都轮不到B2和他后面的，所以直接pass)！

这时候剩下的马中那些会是前两名呢?

很有可能D1会比A3还快，剩下的马中的第一名一定是C1，第二名一定在A3和D1之间产生！

##### A3是最后一名的情况

假设第七轮比赛的结果是B1、A2、B2、C1、A3(A3在最后即可，前面顺序无所谓，可以自己举例)

那么B1、A2就是前两名，与上面的分析相似，B2一定是剩下的马中的第一名，那么谁会是第二名呢？

很有可能B3会比C1还快，所以第二名可能会是B3和C1


以上就是所有的可能性，大家也可以自己假设每一种情况，从上面的总结中我们可以看出，具有争夺5匹马中第四第五名的只有一下的"选马":C1、A3、D1、B2、B3，刚好5匹马！刚好能进行一次比赛！

所以第八轮比赛可以这样来描述:

假设第七轮中的结果是**n1、n2、n3、n4、n5**

我们取n3、n4以及n3所在组的下一名马和n4所在组的下一名马以及D1来比赛，最终的前两名就是5匹马中的第四、第五名！

###### 题外话:

这个问题前几天在网上找了半天都没有一个具体的！呵呵！今天被我做出来了！看来我的智商还是不错的！



